# Screen Design (画面構成)

## ログイン関係

| 画面名 | 役割・機能 | 遷移先 | 構成要素 |
| --- | --- | --- | --- |
| ログイン画面 | ユーザー名とパスワードの入力＆認証 | パスワードリセット/ユーザ名入力画面<br>アカウント作成/情報入力画面<br>ホーム画面 | ユーザ名入力欄<br>パスワード入力欄(マスク在り)<br>「ログイン」ボタン<br>「アカウント作成/情報入力画面」へのリンク<br>「パスワードリセット/ユーザー名入力画面」へのリンク |
| アカウント作成/情報入力画面 | アカウント情報（ユーザー名、パスワード、メールアドレス）を入力する<br>アカウントを新規に作成 | ホーム画面<br>アカウント作成/OTP入力画面<br>ログイン画面 | ユーザー名入力欄<br>パスワード入力欄<br>パスワード確認用入力欄<br>メールアドレス入力欄<br>「続行」ボタン<br>「ログイン画面」へのリンク |
| アカウント作成/OTP入力画面 | 「xx@xx.com にメールを送信しました」という情報<br>および、OTP入力欄を表示 | ログイン画面 | OTP入力欄<br>「戻る」ボタン<br>「再送信」ボタン<br>「決定」ボタン<br>「ログイン画面」へのリンク |
| パスワードリセット/ユーザー名入力画面 | パスワードをリセットするユーザーの名前を入力＆認証メール送信を指示 | OTP入力画面<br>ログイン画面 | ユーザー名入力欄<br>「メール送信」ボタン |
| パスワードリセット/OTP入力画面 | 「xx@xx.com にメールを送信しました」という情報(始め4文字, ドメインのみ表示し他はマスクで隠す + 文字数が予測できないようマスクは10文字分とする)<br>および、OTP入力欄を表示 | パスワード再設定画面 | OTP入力欄<br>「戻る」ボタン<br>「再送信」ボタン<br>「決定」ボタン |
| パスワードリセット/パスワード再設定画面 | 新しいパスワード・確認用のパスワードを入力<br>5分以内に操作が完了していない場合はセッション切れとしてパスワードリセット/ユーザ名入力画面へ戻するよう表示する | ログイン画面<br>パスワードリセット/ユーザ名入力画面 | パスワード入力欄<br>パスワード確認用入力欄<br>「決定」ボタン |

## ホーム画面

| 画面名 | 役割・機能 | 遷移先 | 構成要素 |
| --- | --- | --- | --- |
| ホーム画面 | 高優先度タスク一覧表示、締切間近タスク表示、ピン止めタスク表示<br>の3つのタスクビューを、切り替えて表示できるようにする<br>ビューはリスト表示（カレンダーではない）<br>タスク作成・編集・状態変更・削除もできるようにする | タスク作成画面<br>タスク編集画面 | タスク一覧表示欄（タスク編集、タスク状態変更、削除もできるように）<br>「高優先度タスク一覧表示」ボタン<br>「締切間近タスク表示」ボタン<br>「ピン止めタスク表示」ボタン<br>タスク作成ボタン |

## タスク関連

| 画面名 | 役割・機能 | 遷移先 | 構成要素 |
| --- | --- | --- | --- |
| タスク一覧画面 | タスクの表示、検索および作成、編集、状態変更、削除できる<br>表示方式の切り替えも可能（リスト表示、カレンダー表示） | タスク作成画面<br>タスク編集画面 | タスク一覧表示欄<br>検索用入力欄<br>「タスク作成」ボタン<br>「表示形式切り替え」ボタン |
| タスク作成画面 | タスクの属性を入力して作成する | もとの画面 | タスク名入力欄<br>優先度選択トグルダウン<br>締切り日時入力欄<br>コメント入力欄<br>「決定」ボタン<br>「キャンセル」ボタン |
| タスク編集画面 | タスクの属性を入力して更新する | もとの画面 | タスク名入力欄<br>優先度選択トグルダウン<br>締切り日時入力欄<br>コメント入力欄<br>「決定」ボタン<br>「キャンセル」ボタン |

### タスク操作補足
- タスク削除時は、確認ダイアログを表示
- タスク状態更新は、ボタン一つで更新できるようにする
- タスクピン止め状態は、ボタン一つで更新できるようにする

## アカウント関連

| 画面名 | 役割・機能 | 遷移先 | 構成要素 |
| --- | --- | --- | --- |
| プロフィール表示画面 | アカウント情報（ユーザー名、メールアドレス）を表示<br>アカウント削除ボタンも配置（ポップアップで確認ダイアログを出す） | プロフィール編集画面<br>パスワード変更画面 | アカウント情報を表示<br>「プロフィール変更」ボタン<br>「パスワード変更」ボタン<br>「アカウント削除」ボタン |
| プロフィール編集画面 | アカウント情報（ユーザー名、メールアドレス）の入力欄を表示<br>メールアドレスの変更があった場合は、ポップアップで「xx@xx.comにメールを送信しますか？」みたいな確認ダイアログを出す<br>「アカウント削除」ボタンからアカウント削除ができる | メール変更無し：プロフィール表示画面<br>メール変更あり：アカウント関連/OTP入力画面 | 「ユーザ名」入力欄<br>「メールアドレス」入力欄<br>「キャンセル」ボタン<br>「決定」ボタン<br>「アカウント削除」 |
| アカウント関連/OTP入力画面 | OTPを入力する欄 | プロフィール表示画面 | OTP入力欄<br>「戻る」ボタン<br>「再送信」ボタン<br>「決定」ボタン |
| パスワード変更画面 | 現在のパスワードと新しいパスワードを入力し、パスワードを変更する。 | プロフィール表示画面 | 現在のパスワード入力欄<br>新しいパスワード入力欄<br>新しいパスワード（確認）入力欄<br>「決定」ボタン<br>「キャンセル」ボタン |

## ヘッダー・フッター

| 部品名 | 遷移先 | 構成要素 |
| --- | --- | --- |
| ヘッダー | ホーム<br>タスク一覧画面<br>プロフィール表示画面<br>ログアウト | 「ホーム」リンク<br>「タスク」リンク<br>「プロフィール」リンク<br>「ログアウト」リンク |
| フッター | なし | なし |
